
# 概念

是最基础的网页开发语言
Hyper Text Markup Language    超文本标记语言
超文本：
超文本是用超链接的方法，将各种不同空间的文字信息组织在一起的网状文本。
标记语言：
由标签构成的语言：<标签名称>。如：HTML、XML。
标记语言不是编程语言

# 快速入门

## 语法

1. html文档后缀名，.html 或 .htm
2. 标签分为：
   1.围堵标签（双标签）：有开始标签和结束标签。如：`<html> </html>`
   2.自闭和标签（但标签）：开始标签和结束标签在一起。如：`<br/>`
3. 标签可以嵌套：
   需要正确嵌套，不能你中有我，我中有你。
   错误：`<a><b></a></b>`
   正确：`<a><b></b></a>`
4. 在开始标签中可以定义属性。属性是由键值对构成，值需要用引号（单双都可）引起来。
5. html标签不分大小写，但是建议使用小写。

# 标签

## 文件标签

构成html最基本的标签。

html：html文档的根标签
head：头标签。用于指定html文档的一些属性。引入外部资源
title：标题标签
body：体标签
`<!DOCTYPE HTML>`：html5中定义该文档是html文档。

## 文本标签

和文本有关的标签。

注释：<!-- 注释内容 -->

`<h1> to <h6>`：标题标签
h1~h6：字体大小逐渐递减
`<p>`：段落标签
`<br>`：换行标签，自闭和标签
`<hr>`：展示一条水平线，h5中不支持，但是浏览器还是会解析，因为要兼容
属性：
color：颜色
width：宽度
size：高度
align：对齐方式
center：居中对齐
left：左对齐
right：右对齐
`<b>`：字体加粗
`<i>`：字体斜体
`<font>`：字体标签，h5中不支持，但是浏览器还是会解析，因为要兼容
属性：
color：颜色
size：大小
face：字体
`<center>`：文本居中，h5中不支持，但是浏览器还是会解析，因为要兼容
属性定义：
color：
1.英文单词：red，green，blue
2.rgb(值1, 值2, 值3)：值的范围：0~255。如：rgb(0, 0, 255)
3.#值1值2值3：值的范围：00~FF之间。如：#FF00FF
width：
1.数值：width='20'，数值的单位，默认是px（像素）
2.数值%：占比，相对于父元素的比例

## 图片标签

img：自闭和标签，展示图片
属性：
src：指定图片的位置，./是指当前文件所在路径，../是指当前文件上一级目录不写默认为./
alt：当图片无法显示时，使用什么文字替代此图片

## 列表标签

有序列表
ol：order list，有序列表
li：list item，列表项
无序列表
ul：unorder list，无序列表
li：list item，列表项

## 链接标签

`<a>`：定义一个超链接
属性：
href：指定访问资源的URL（统一资源定位符）
target：指定打开资源的方式
`_self`：默认值，在当前页面打开
`_blank`：在空白页面打开

## 块标签

div：每一个div占满一整行。块级标签
span：文本信息在一行展示。行内标签，内联标签

## 语义化标签

html5中为了提高程序的可读性，提供了一些标签

1. `<header>`：页眉
2. `<footer>`：页脚

## 表格标签

table：定义表格
属性：
width：宽度
border：边框
cellpadding：定义内容和单元格的距离
cellspacing：定义单元格之间的距离，如果指定为0，则单元格之间的边框就会合为一条
bgcolor：背景色
align：对齐方式

tr：定义行
属性：
bgcolor：背景色，这一行的背景色
align：对齐方式，指的是单元格中文本的对齐方式

td：定义单元格
属性：
colspan：合并列
rowspan：合并行

th：定义表头单元格
caption：定义表格标题
thead：表示表格的头部分
tbody：表示表格的体部分
tfoot：表示表格的脚部分

## 表单标签

概念：用于采集用户输入数据的，用于和服务器进行交互
form：用于定义表单的。可以定义一个范围，范围代表采集用户数据的范围。
属性：
action：指定提交数据的url
method：指定提交方式
分类：一共有7种，2种比较常用
get：区别
1.请求参数会在地址栏中显示。会封装到请求行中。
2.请求参数的大小是有限制的。
3.不太安全
post：区别
1.请求的参数不会在地址栏中显示。会封装在请求体中。
2.请求的参数没有大小限制
3.较为安全。
表单项要想被提交，必须定义其name属性。
            
## 表单项标签

input：可以通过type的属性值，改变元素展示的样式
type属性：
text：文本输入框，默认值
placeholder：指定输入框的提示信息，当 输入框内容发生变化，会自动清空提示信息
password：密码输入框
radio：单选框
注意：
1.要想让多个单选框实现单选的效果，则多个单选框的name属性值必须一样。
2.一般会给一个单选框提供value属性，指定其被选中后提交的值
3.checked属性，可以指定默认值
checkbox：复选框
注意：
1.一般会给一个复选框提供value属性，指定其被选中后提交的值
2.checked属性，可以指定默认值
3.要想让多个复选框提交的为一个name的属性值，则多个复选框的name属性值必须一样。
file：文件选择框
hidden：隐藏域，用于提交一些信息
按钮：
submit：提交按钮，可用于提交表单。
button：普通按钮，无功能，具体功能在css或js中定义
image：图片提交按钮
src指定图片的路径。
color：拾色器。
date：日期
datetime-local：日期和时间，带当地的时区
number：只允许输入数字。
labal：指定输入项的文字描述信息，一般和input标签一起使用
注意：
labal的for属性一般会和input的id属性值对应。如果对应了，则点击labal区域，会让input输入框获取焦点。
select：下拉列表
子元素：option，指定列表项
属性：selected，默认选择
textarea：文本域
属性：
clos：指定列数，每一行有多少个字符
rows：默认行数